远道而来 欢迎光临
はるばるようこそ
抱歉我逃跑了
逃げちゃって ごめん！
でも すっごい すっごい 楽しかったんだ！
但我真的真的很开心！
待って…
等等…
まだ したいこと いっぱいあるって…
你不是说还有很多想做的事吗
这是最棒的毕业演唱会！
最高の卒業ライブでした！
我收到了好多礼物
いっぱい お土産もらっちゃった！
大家 谢谢你们！
みんな ありがとう～！
かぐや～！　愛してるぞ～！
- 辉夜！ - 我爱你！
帰らないで～！
不要走！
名残惜しいけど これでおしまい！
虽然很舍不得 但这样就是结束了
还有…
それから…
彩葉… 大好き
彩叶…我最喜欢你了
バイバーイ！
拜拜！
演出好棒~居然真的是辉夜姬啊
演出すご～ マジで かぐや姫だったね
- 夢みたいだった！ - 立ち直れねえ
- 就像做梦一样！ - 给我重新开始！
かぐや～！
辉夜~！
今生の別れ… なのかな？
今世的离别…吗？
みんな お疲れさまでした
大家 辛苦你们了
本当にありがとう
非常感谢
先 帰るね
我先回去了
ごめん
抱歉
お金勝手に使うし
擅自乱花钱
めちゃくちゃやるし
到处胡闹
从来不收拾
片付けないし
（禁止使用蛋黄酱/番茄酱）
你总是给我添麻烦
ず～っと邪魔だったよ
本当…
真的是…
最悪だよ
糟糕透了
（您收到一笔转账）
（花了你的钱全还给你 抱歉给你添麻烦了！）
こんな大金…
这么多的钱…
使えるかよ　バカ野郎！
我怎么用得完啊 笨蛋！
果然还是要考法学院吗？
やっぱり法学部か
（升学就业意向调查表）
抱歉 发生了一些事情…
すみません ちょっと いろいろあって
酒寄は今まで できすぎだったから むしろちょっと安心したよ
一直以来你都太拼命了 现在这样我反倒更安心
不过我已经没事了 我会努力考进法学院的！
でも もう大丈夫なので 法学部 目指します
今度 受験対策の相談 乗ってもらえますか？
下次 能找老师商量备考的事吗？
当然可以
もちろん！
抱歉没回你们消息！
連絡 返せんくて ごめん！
无视我们太过分了
無視 ひど～
家 乗り込もうかと思ったよ
我们差点都想冲进你家了
すまん！すまん！
对不起！非常抱歉！
私たちはさ
我们只要啊
彩葉が生きてればいいから
彩叶你还活着就好
おとぎ話のような かぐやとの日々が終わり
与辉夜的童话般的日子落下了帷幕
彩葉に日常が戻ってきました
彩叶又回到了日常之中
これが 彩葉と かぐや姫の物語
这是彩叶与辉夜姬的故事
私 かぐやとの 思い出を胸に 前に進むよ！
我会带着和辉夜的回忆 向前迈进！
（可喜可贺 可喜可贺）
（「酷炫」是黑玛瑙第三次 特别演唱会的主题）
そんなふうに終われるわけ…
以那种方式结束…
ないっしょ！
绝不可能！
我还要再考虑一会儿！
もうちょい迷います！
ごゆっくり…
慢慢来…
もっともっと 彩葉と歌いたかったよ
我还想和彩叶一起唱好多好多歌呢
私だって
我也
もっと
想要更多！
ハッピーエンドいらない
我不需要什么happy end
普通的结局就够了
普通のエンドで結構です
（你好。我是打工的酒寄。
明天后天下午本来有排班，
但我头又痛又浑身无力，像要死了一样。
突然提出这样的请求真的很抱歉,能否允许我请假休息呢）
这才是我的结局！
これが私のエンディング！
我要尽情享受 朝着命运奔去！
超～楽しく 運命に向かって走ってく！
（妈妈 - 滑动接听）
那种事
そんなわけ
怎么可能！
ない！
ええよ やってみ
可以哦 试试看
言えた…
我说出来了
はぁ… できた
啊…完成了